---
title: Языки научного программирования
subtitle: И примеры

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-05-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-05-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Me, myself and I'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Неделя
  - Новости
  - Блог

categories:
  - Demo
---

Язы́к программи́рования — формальный язык, предназначенный для записи компьютерных программ. Язык программирования определяет набор лексических, синтаксических и семантических правил, определяющих внешний вид программы и действия, которые выполнит исполнитель (обычно — ЭВМ) под её управлением.

Со времени создания первых программируемых машин человечество придумало более восьми тысяч языков программирования (включая эзотерические, визуальные и игрушечные)[3]. Каждый год их число увеличивается. Некоторыми языками умеет пользоваться только небольшое число их собственных разработчиков, другие становятся известны миллионам людей. Профессиональные программисты могут владеть несколькими языками программирования.

Язык программирования предназначен для написания компьютерных программ, которые представляют собой набор правил, позволяющих компьютеру выполнить тот или иной вычислительный процесс, организовать управление различными объектами, и т. п. Язык программирования отличается от естественных языков тем, что предназначен для управления ЭВМ, в то время как естественные языки используются, прежде всего, для общения людей между собой. Большинство языков программирования использует специальные конструкции для определения и манипулирования структурами данных и управления процессом вычислений.

Как правило, язык программирования определяется не только через спецификации стандарта языка, формально определяющие его синтаксис и семантику [⇨], но и через воплощения (реализации) стандарта — программные средства, обеспечивающие трансляцию или интерпретацию программ на этом языке [⇨]; такие программные средства различаются по производителю, марке и варианту (версии), времени выпуска, полноте воплощения стандарта, дополнительным возможностям; могут иметь определённые ошибки или особенности воплощения, влияющие на практику использования языка или даже на его стандарт. 

В компьютерном программировании научный язык программирования может относиться к двум степеням одного и того же понятия.

В широком смысле научный язык программирования - это язык программирования, который широко используется для вычислительной науки и вычислительной математики. В этом смысле C /C ++ и Python[1] можно считать научными языками программирования.

В более широком смысле научный язык программирования - это тот, который разработан и оптимизирован для использования математических формул и матриц. Такие языки характеризуются не только наличием библиотек, выполняющих математические или научные функции, но и синтаксисом самого языка. Например, ни C ++, ни Python не имеют встроенных матричных типов или функций для матричной арифметики (сложение, умножение и т.д.); вместо этого эта функциональность становится доступной через стандартные библиотеки. Языки научного программирования в более широком смысле включают ALGOL, APL, Fortran, J, Julia, Maple, MATLAB и R.

Языки научного программирования не следует путать с научным языком в целом, который в широком смысле обозначает более высокие стандарты точности, корректности и сжатости, ожидаемые от практиков научного метода.

# Примеры

## Линейная алгебра

Научные языки программирования предоставляют средства для работы с линейной алгеброй. Например, следующая программа Julia решает систему линейных уравнений:
```
A = rand(20, 20)  # A - матрица 20x20
b = rand(20)      # b - вектор из 20 элементов
x = A\b           # x - решение A * x = b
```

Работа с большими векторами и матрицами является ключевой особенностью этих языков, поскольку линейная алгебра закладывает основу для математической оптимизации, которая, в свою очередь, обеспечивает основные приложения, такие как глубокое обучение.

## Математическая оптимизация

На научном языке программирования мы можем вычислять оптимумы функций с синтаксисом, близким к математическому языку. Например, следующий код Julia находит минимум многочлена P ( x , y ) = x 2 − 3 x y + 5 y 2 − 7 y + 3 {\displaystyle P(x,y)=x^{2}-3xy+5y ^{2}-7y+3}.
```
использование Optim

P(x,y) = x^2 - 3x*y + 5y^2 - 7y + 3

z₀ = [ 0.0
       0.0 ]     # отправная точка для алгоритма оптимизации

optimize(z -> P(z...), z₀, Ньютон();
         автодифференцирование = : вперед)
```

В этом примере используется метод Ньютона для минимизации. Современные научные языки программирования будут использовать автоматическое дифференцирование для вычисления градиентов и значений функции, задаваемой в качестве входных данных; ср. дифференцируемое программирование. Здесь для этой задачи было выбрано автоматическое прямое дифференцирование. Старые научные языки программирования, такие как почтенный Fortran, потребовали бы от программиста передать рядом с оптимизируемой функцией функцию, которая вычисляет градиент, и функцию, которая вычисляет гессиан.

С большим знанием функции, которую нужно минимизировать, можно использовать более эффективные алгоритмы. Например, выпуклая оптимизация обеспечивает более быстрые вычисления, когда функция является выпуклой, квадратичное программирование обеспечивает более быстрые вычисления, когда функция является максимально квадратичной по своим переменным, и линейное программирование, когда функция является максимально линейной. 
