---
title: Пост по прошедшей неделе
subtitle: Майские, ура!

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-05-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-05-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Me, myself and I'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Неделя
  - Новости
  - Блог

categories:
  - Demo
---

# Майские праздники - это прекрасно.

Нас ждала практически целая неделя отдыха, но даже так, она не прошла достаточно гладко. Мой папа с 30 апреля сидел на даче, я то приезжала, то уезжала, и в один из приездов, чтобы успеть на электричку (на машине я ехать не хотела после тяжелого рабочего дня), мне пришлось взять каршеринг (**впервые!**). И вот я вся такая из себя, с кучей сумок и шашлыком, который мы оставили в Москве, тащусь на электричку, в надежде успеть и приехать не сильно поздно - была возможность сделать шаш в день приезда - но я ее очень удачно упустила. 

Моей горечи не было предела, когда я понимала, что я уже поднимаюсь на платформу и вижу уезжающий поезд... Господи, как обидно было это видеть, я действительно чуть не разрыдалась. Однако, после звонка папы, немного успокоившись, я поняла, что тут неплохо ловит связь, а с вашими турецкими сериальчиками))) время проходит *очень быстро.*

Однако и на этом мои приключения не закончились. Прошел час, время моей электрички, я сажусь, ни в чем не сомневаясь. Ничто не предвещало беды, так сказать. Зря я так думала...

Спустя час пути, я понимаю, что я села не на тот поезд, так как мы останавливаемся там, где не должны были. Слава богу в поезде был интернет и я смогла посмотреть, как что и вообще где я, и нашла станцию, которую проезжают обе электрички. Как оказалось, я села на электричку, которая опаздывала по графику, и пришла как мне нужная. А та, которая действительно нужна, шла на пару минут позже.

А самое забавное, что относительно недавно - пару лет назад - я была вынуждена кататься на электричках достаточно часто. Кинологическая практика в питомнике проходила в городе Обнинск Московской области, да и мой лучший друг жил в Верее (тоже Мос. область) - поэтому это не было для меня чем то новым и неизведанным. Но с появлением прав и машины в моей жизни - комфорт стал превыше цены, и надобность в электричках отпала. Вероятно, это не моё неумение - а просто неудачный день.

Больше никогда не хочу так добираться до дачи 😂


