---
title: Создание отчёта
subtitle: (очень много бумажной волокиты)

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-04-29T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-04-29T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Me, myself and I'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Неделя
  - Новости
  - Блог

categories:
  - Demo
---

## Отчёт

Для создания отчёта по какой либо работе или исследованию, необходимо выполнить несколько основных пунктов.

## Стилистика

В отчёте используются определенные правила. Отчет о НИР должен быть выполнен любым печатным способом на пишущей машинке или с использованием компьютера и принтера на одной стороне листа белой бумаги формата А4 через полтора интервала.

Страницы отчета следует нумеровать арабскими цифрами, соблюдая сквозную нумерацию по всему тексту отчета. Номер страницы проставляют в центре нижней части листа без точки. Титульный лист включают в общую нумерацию страниц отчета. Номер страницы на титульном листе не проставляют. Цвет шрифта должен быть черным, высота букв, цифр и других знаков - не менее 1,8 мм (кегль не менее 12). Полужирный шрифт не применяется.

Текст отчета следует печатать, соблюдая следующие размеры полей: правое - не менее 10 мм, верхнее и нижнее - не менее 20 мм, левое - не менее 30 мм. Титульный лист является первой страницей отчета о НИР и служит источником информации, необходимой для обработки и поиска документа. Титульный лист должен содержать город и год выпуска работы.

## Описание работы

В отчёте описываются основные точки проведенного исследования, подкрепленные изображениями, таблицами, видеоматериалами или графиками, которые также должны быть оформлены по стандарту.
