---
title: Исследование по играм за 2016 год.
summary: Выявление определяющих успешность игры закономерностей.
tags:
  - Deep Learning
date: '2023-05-13T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

links:
  - icon: github
    icon_pack: fab
    name: Follow
    url: https://github.com/MikoGreen
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

# Сборный проект

Нам предоставлены данные за 2016 год интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Также в открытых источниках мы можем найти исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Задача - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Цель исследования

  - оценить игры (топ 5) для разных континентов
  - определить самые популярные игры на разных платформах
  - выявить факторы, определяющие успешность игры

# Ход исследования

О качестве данных ничего не известно, поэтому первым этапом произведем первоначальную оценку данных, пропусков и дупликатов. После этого уже можно будет приступать к самому анализу данных.

# Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию

```
import pandas as pd
pd.set_option('display.max_columns', None)
from scipy import stats as st
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import numpy as np
import warnings
warnings.filterwarnings('ignore')
import matplotlib.ticker as ticker
import plotly.graph_objects as go
from plotly.subplots import make_subplots
from skimpy import skim
import plotly.express as px
```
```
try:
    data = pd.read_csv('C:/Users/Home/Documents/Яндекс/Сатанист/games.csv')
except:
    data = pd.read_csv('/datasets/games.csv')
```

В таблице у нас представлены 11 колонок:

  - Name — название игры
  - Platform — платформа
  - Year_of_Release — год выпуска
  - Genre — жанр игры
  - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
  - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
  - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
  - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
  - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
  - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
  - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Промежуточный вывод:

После предобработки данных, мы избавились от пропусков непонятного характера (пропуски в столбце name), обработали пропуски в году выпуска (т.к. там их было менее 2% - удалили), после чего мы смогли привести данные столбца year к нужному нам типу и в дальнейшем - строить графики по распределению по годам, и разобрались со значениями "tbd" в колонке с оценками пользователей. Также добавим колонку с общими продажами.

После создания колонки с общими продажами по всему миру у нас появляются различные возможности по созданию графиков, зависимостей и схем, например, мы можем посчитать, какая самая продаваемая игра за все представленное время по всему миру.


# Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных

   - Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
   - Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
   - Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
   - Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
   - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
   - Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
   - Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
   - Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
   - Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

Исходя из данных таблицы и графика видно, что с 1994 количество игр стало увеличиваться, и пик приходится на 2007-2011. Также интересно, что произошло в 2002 году - показатели для того времени можно назвать локальным пиком. До 1994 года количество выпущенных игр достаточно мало, так что думаю, эти показатели нас не интересуют. Давайте посмотрим, какие платформы - самые популярные среди игроков. По таблице видно, что 6 самых популярных платформ - PS2,X360, PS3, Wii, DS, PS. Также я построила общую сводную страницу, и тут показана динамика развития различных платформ за разные периоды времени. Самая устойчивая платформа - PC - персональные компьютеры - у нее самые стабильные показатели и при том, она до сих пор имеет определенную популярность, хоть и небольшую, однако все равно остается на плаву.

На матрице рассеивания видно, что:

   - игры с низкими оценками пользователей чаще всего не получают широкого распространения, и чем выше оценка - тем больше продаж. Однако достаточно много "выстреливающих" игр, которые не смотря на среднюю (и даже низкую для своего ценового класса) стоимость - имеют высокий объем продаж

   - игры с низкими оценками критиков практически вообще не получают широкого распространения и надежды на поднятие стоимости.

   - больше всего игр набирают средне-высокую (7-8 баллов из 10) оценку пользователей, и такую же оценку критиков (70-80 баллов из 100)

Бесспорный лидер и по количеству выпускаемых игр, и по объему продаж - игры жанра "экшен".

Не смотря на то, что шутеров практически в половину меньше чем спортивных игр, они приносят на четверть меньше общей прибыли, чем шутеры (на 3 месте по продажам).

Также неплохо себя показали "платформенники", которые при небольшом количестве выпущенных игр - меньше 1000 - приносят доход, сопоставимый с шутерами.

Также, не смотря на то, что игр жанра "misc" выпускается достаточно много, они приносят средний доход - возможно даже низкий для количества игр этого жанра.

Жанры с низкими (относительно остальных) продажами - драки, симуляции, головоломки, приключенческие и стратегии.

## Промежуточный вывод:

За последний год мы наблюдаем тенденцию к тому, что общее число покупок снижается, поэтому крайне важно непрогадать с выбором игры, а если получится - набрать пару вариантов в запас. Самый ходовой жанр - экшен-игры, за ним идет шутеры и симуляторы спорта.

## Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

Исходя из тех данных, что у нас есть - наиболее часто продаваемые игры - жанра M (для взрослых). Далее - игры для всех возврастов (Е), игры для тинейджеров 13+ (Т) и игры для всех от 10 лет (Е10+).

Смотря на эти диаграммы, сделать вывод можно, но сложно - очень много пропусков в данных(они вторые по проценту среди всех групп рейтинга). Однако, среди того, что есть - во всех регионах, кроме Японии - преобладает рейтинг M - жанры для взрослых. В Японии - Т - подросткам от 13 лет.

## Промежуточный вывод:

Среди всех направлений света, в топ-5 жанров игр 100% входят игры жанра экшен и шутеры. Это два самых основных жанра, которые встречаются везде. Далее по частоте - role-playing, misc, sports.

Япония сильнее всего отличается от всего остального мира. (или правильней сказать что весь мир очень похож друг на друга, кроме Японии). Но в любом случае, наблюдается тенденция к уменьшению покупок игр.

# Шаг 5. Проверьте гипотезы

Задайте самостоятельно пороговое значение alpha. Поясните: Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы; Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.

### Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;

В данном случае, нулевая гипотеза - *средние пользовательские оценки платформ XOne и PC - одинаковые. Альтернативная гипотеза - то, что они неодинаковы*.

```
sample1 = df[df['platform']=='XOne']['user_score'].notna() # задаем первый датафрейм
sample2 = df[df['platform']=='PC']['user_score'].notna() # второй

results = st.ttest_ind(sample1,sample2)

print('полученное p-value:', results.pvalue)

alpha = 0.05 # определяем пороговое значение

if results.pvalue < alpha:
    print('Отвергаем гипотезу Н_0')
else:
    print('Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу')
```
```
полученное p-value: 0.03981358558167057
Отвергаем гипотезу Н_0
```
Это означает, что из всей выборки вероятность встретить результат, когда они равны составляет 3.23...%. И получается, гипотеза отвергает возможность того, что оценки равны. Нулевую гипотезу мы отвергаем в пользу альтернативной.

### Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
```
sample1 = df[df['genre']=='Action']['user_score'].notna()
sample2 = df[df['genre']=='Sports']['user_score'].notna()
results = st.ttest_ind(sample1,sample2)

print('полученное p-value:', results.pvalue)

alpha = 0.05

if results.pvalue < alpha:
    print('Отвергаем гипотезу Н_0')
else:
    print('Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу')
```
```
полученное p-value: 2.8887406123185774e-10
Отвергаем гипотезу Н_0
```
Здесь же нулевая гипотеза звучит следующим образом: средние пользовательские рейтинги двух разных жанров разные. Альтернативная: *средние пользовательские рейтинги одинаковые. И полученное pvalue нам говорит о том, что среди этих датафремов с вероятностью 3.9004 10^(-10)% мы встретим разные средние рейтинги.

# Шаг 6. Напишите общий вывод

В начале работы мы ставили целью выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Проведя анализ исходных данных, подготовив их для исследования,приведя колонки к snake_case, заполнив возможные пропуски и убрав выбивающиеся значения, мы изучили вопрос с разных сторон и сделали вывод, что успешность игры определяется популярностью платформы и жанра в том или ином регионе.

Для разных регионов:

  -  Америка: PS4, Action
  -  Европа: PS4, Action
  -  Япония: 3DS, Role-Playing
  -  Другие страны: PS4, Action

Исходя из этого делаем вывод, что преобладающая платформа и жанр - PS4, Action - следовательно, вероятность "выстрелить" именно такой игры - гораздо выше. Однако ставить все только на одну игру - нецелесообразно. Я бы предложила в качестве платформ также рассматривать XOne и 3DS (если направлены на Японский рынок) и несколько жанров - Shooter, Role-Playing и Misc.

Также, можно заметить, что оценка критиков бОльше влияет на распространение и спрос на игру (чем оценка игроков), соответственно, этот фактор тоже стоит учитывать при планировании рекламной компании.

Также мы проверили 2 гипотезы и пришли к выводу, что:

   - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC имеют сильные различия
   - cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports схожи


